=Sword Rose=
= Espada Rose =
=Episode 4=
=Episode 4=
Why would you give her those pills if she's your girlfriend?
Bakit mo siya bibigyan ng mga tabletang iyon kung girlfriend mo siya?
Well, as a guy,
Well, bilang isang lalaki,
of course, I wanted my girlfriend
syempre gusto ko yung girlfriend ko
to be a little...
para maging konti...
More developed
Mas binuo
after taking them.
pagkatapos kunin ang mga ito.
Men care about pride.
Ang mga lalaki ay nagmamalasakit sa pagmamataas.
Look,
tingnan mo,
I...
ako...
I admit giving her
Inaamin ko binigay ko sa kanya
the pills
ang mga tabletas
was wrong.
ay mali.
I admit my mistake.
Inaamin ko ang aking pagkakamali.
I'll take responsibility and accept whatever legal punishment comes my way.
Pananagutan ko at tatanggapin ko ang anumang legal na parusa na darating sa akin.
This guy is too slick.
Masyadong madulas ang lalaking ito.
Without solid evidence,
Kung walang matibay na ebidensya,
he won't say anything.
wala siyang sasabihin.
So, what do we do now?
Kaya, ano ang gagawin natin ngayon?
Talk to Zhou Min.
Kausapin si Zhou Min.
I already told you
sinabi ko na sayo
her mother won't agree.
hindi papayag ang kanyang ina.
Her mother doesn't agree.
Hindi pumayag ang kanyang ina.
Then we'll step in and do her mother's job.
Pagkatapos ay papasok kami at gagawin ang trabaho ng kanyang ina.
Then...
tapos...
Hold on a second.
Sandali lang.
We can't continue to waste time like this.
Hindi tayo maaaring magpatuloy sa pag-aaksaya ng oras tulad nito.
Hello.
Hello.
Got it.
Nakuha ko.
Zhou Min is here.
Nandito si Zhou Min.
She has agreed to meet us.
Pumayag siya na magkita kami.
Min,
min,
your mother
nanay mo
and a few of us are here with you.
at iilan sa amin ang naririto kasama mo.
If you ever feel uncomfortable
Kung sakaling hindi ka komportable
or wish to stop at any point,
o nais na huminto sa anumang punto,
that's perfectly okay.
iyon ay ganap na okay.
I want to speak.
Gusto kong magsalita.
I can't let that man hurt anyone else.
Hindi ko hahayaang makasakit ng iba ang lalaking iyon.
I met him on my way home from school.
Nakasalubong ko siya pauwi galing school.
He asked me for directions,
Tinanong niya ako ng direksyon,
so I showed him the way.
kaya tinuro ko sa kanya ang daan.
After that, I blacked out.
Pagkatapos nun, nag black out ako.
When I woke up,
Pag gising ko,
I was in a small room.
Nasa isang maliit na kwarto ako.
There was a man
May isang lalaki
in a white coat nearby.
sa malapit na puting amerikana.
I remembered what some classmates said
Naalala ko ang sinabi ng ilang kaklase
about bad people who abduct others to harvest organs.
tungkol sa masasamang tao na nang-aagaw ng iba para mag-ani ng mga organo.
I was terrified
Kinilabutan ako
and tried to fight back.
at sinubukang lumaban.
Then...
tapos...
Then he took off my pants.
Tapos hinubad niya yung pants ko.
Min, take a look at this photo. Is this the man in the white coat?
Min, tingnan mo itong litrato. Ito ba ang lalaking naka-white coat?
Yes,
Oo,
that's him.
siya yun.
You're doing fine.
Magaling ka.
Are you okay to continue?
Okay ka lang bang magpatuloy?
Then
Pagkatapos
he covered my face with a cloth.
tinakpan niya ng tela ang mukha ko.
After that, I lost consciousness.
Pagkatapos nun, nawalan ako ng malay.
When I woke up again,
Nang muli akong magising,
my eyes were covered.
tinakpan ang mata ko.
I could only hear voices.
Puro boses lang ang naririnig ko.
The man
Ang lalaki
who took me
sino ang kumuha sa akin
was talking to someone else.
may kausap na iba.
That man sounded very angry.
Mukhang galit na galit ang lalaking iyon.
The one who took me
Yung kumuha sa akin
kept apologizing and saying he made a mistake.
paulit-ulit na humihingi ng tawad at sinasabing nagkamali siya.
There was music playing the entire time,
May musikang tumutugtog sa buong oras,
so I couldn't hear clearly.
kaya hindi ko marinig ng malinaw.
Do you remember
Naaalala mo ba
what kind of music it was?
anong klaseng musika iyon?
It sounded
Tumunog ito
like club music.
parang club music.
Officers,
mga opisyal,
I've already told you everything
Nasabi ko na sayo ang lahat
I know.
alam ko.
That's all there is.
Iyon lang ang mayroon.
You say
sabi mo
you were dating Zhou Min.
nililigawan mo si Zhou Min.
What kind of date involves taking her
Anong uri ng petsa ang kasama sa pagkuha sa kanya
to an unlicensed doctor for a so-called "goods inspection"
sa isang hindi lisensyadong doktor para sa tinatawag na "goods inspection"
and sending her to a nightclub?
at pinapunta siya sa isang nightclub?
No, no.
Hindi hindi.
That's not true.
hindi totoo yan.
That never happened.
Never nangyari yun.
Hu Xifan,
Hu Xifan,
the unlicensed doctor,
ang walang lisensyang doktor,
had already confessed.
nagtapat na.
So did your buddy Zhao Liang.
Ganoon din ang iyong kaibigan na si Zhao Liang.
He told us everything.
Sinabi niya sa amin ang lahat.
You're the only one left.
Ikaw na lang ang natitira.
If you stay silent now,
Kung manahimik ka ngayon,
you'll take the fall for all of it.
kukunin mo ang pagkahulog para sa lahat ng ito.
All right.
Sige.
With combined sentencing for multiple offenses,
Sa pinagsamang sentensiya para sa maraming pagkakasala,
it'd be around 20 years.
ito ay mga 20 taon.
Can you handle that?
Kaya mo ba yan?
Wait.
Teka.
I admit it.
inaamin ko.
I only...
ako lang...
I only
ako lang
want to be with her,
gustong makasama siya,
but sometimes she can be stubborn.
pero minsan matigas ang ulo niya.
And I wasn't thinking clearly.
At hindi ako nakapag-isip ng maayos.
I was young
bata pa ako
and lost it.
at nawala ito.
At one point,
Sa isang punto,
I even thought about selling her.
Naisipan ko pang ibenta siya.
Officer Chang, you already know.
Officer Chang, alam mo na.
I was planning to sell her to you,
Binalak kong ibenta siya sa iyo,
but I didn't have a handler.
pero wala akong handler.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
No handler?
Walang handler?
Did we ask you about that?
Tinanong ka ba namin tungkol diyan?
No, no.
Hindi hindi.
I got emotional just now.
Ngayon lang ako naging emosyonal.
I said the wrong thing.
Mali ang sinabi ko.
When you were with Zhao Dafeng,
Noong kasama mo si Zhao Dafeng,
you mentioned your boss.
nabanggit mo ang iyong boss.
Who is that boss?
Sino ang boss na iyon?
Uh...
Uh...
I never mentioned anything about a boss.
Wala akong nabanggit tungkol sa isang boss.
I must have misspoken.
Nagkamali yata ako ng pagsasalita.
It has to be.
Ito ay dapat na.
Anyway, I acted alone.
Anyway, kumilos akong mag-isa.
I admit it,
inaamin ko,
and I will take full responsibility.
at gagawin ko ang buong responsibilidad.
All right then.
Sige na.
What was the name of the nightclub where you took Zhou Min?
Ano ang pangalan ng nightclub kung saan mo dinala si Zhou Min?
Play House.
Play House.
(July 2, 2009) All teams, be alert.
(Hulyo 2, 2009) Lahat ng mga koponan, maging alerto.
(Play House, Linshan City) (Target unit clear.)
(Play House, Linshan City) (Malinaw ang target na unit.)
(All personnel are in position at exits.)
(Lahat ng tauhan ay nasa posisyon sa labasan.)
(Action.)
(Aksyon.)
Take off your earpiece.
Tanggalin ang iyong earpiece.
Relax.
Magpahinga ka.
You're too tense. Anyone could tell we're investigating.
Masyado kang tense. Maaaring sabihin ng sinuman na nag-iimbestiga kami.
Just give it to me.
Ibigay mo na lang sa akin.
♪Should old acquaintance♪
♪Dapat matandang kakilala♪
♪Be forgot♪
♪Kalimutan na♪
♪And auld lang syne?♪
♪And auld lang syne?♪
♪Should♪
♪Dapat♪
♪Old acquaintance♪
♪matandang kakilala♪
♪Be forgot♪
♪Kalimutan na♪
♪And auld lang syne?♪
♪And auld lang syne?♪
♪For auld lang syne, my dear♪
♪For auld lang syne, my dear♪
♪For auld lang syne♪
♪For auld lang syne♪
♪We'll take a cup of kindness yet♪
♪Kukuha pa tayo ng isang tasa ng kabaitan♪
What are you doing?
anong ginagawa mo
Sit down!
Umupo ka!
You scared the girl.
Tinakot mo ang babae.
It's all right, sweetheart.
Ayos lang, sinta.
Men like that are just too rough, aren't they?
Masyadong magaspang ang mga lalaking ganyan, di ba?
Come here, baby.
Halika dito, baby.
Let me see if you're hurt.
Tingnan ko kung nasaktan ka.
Let me see.
Tingnan ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I never force anyone.
Hindi ko pinipilit ang sinuman.
It's okay, little one.
Ayos lang, maliit.
You,
ikaw,
go take a walk.
maglakad ka.
Stay still.
Manahimik ka.
Let me...
Hayaan mo ako...
Let me see.
Tingnan ko.
Just a quick look.
Isang mabilis na tingin lang.
They said
Sabi nila
we have to be ready to leave at any time tonight.
kailangan nating maging handa na umalis anumang oras ngayong gabi.
Make sure the boys downstairs stay sharp.
Siguraduhing manatiling matalas ang mga lalaki sa ibaba.
Don't let them drink too much.
Huwag hayaan silang uminom ng labis.
Okay.
Okay.
Did he hit you here?
Sinaktan ka ba niya dito?
Let me take a look. Hurry up.
Tingnan ko. Bilisan mo.
Do you girls come here often?
Madalas ba kayong pumunta dito mga babae?
Yeah, we're regular here.
Oo, regular kami dito.
The vibe here is insane.
Nakakabaliw ang vibe dito.
Yeah, it is!
Oo, ito ay!
Is this the whole place?
Ito ba ang buong lugar?
There's karaoke upstairs.
May karaoke sa taas.
Want me to treat you to a karaoke session?
Gusto mo i-treat kita sa isang karaoke session?
The third floor is booked. So no karaoke tonight.
Naka-book na ang ikatlong palapag. Kaya walang karaoke ngayong gabi.
I wonder which rich man booked
I wonder kung sinong mayaman ang nagbook
the entire floor.
ang buong palapag.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Skinner, time to go.
Skinner, oras na para umalis.
Hold on.
Maghintay ka.
I booked
nagbook ako
the entire third floor
buong ikatlong palapag
for a week.
para sa isang linggo.
Mr. Li
si mr. Li
is still enjoying himself.
nagpapakasaya pa rin siya.
Leaving now
Aalis na ngayon
would ruin the mood.
makakasira ng mood.
Enough.
Sapat na.
It's not even your money.
Hindi ito ang iyong pera.
It's the boss's orders, so stop complaining.
Utos ng amo, kaya wag ka na magreklamo.
He's already got his eyes on that girl.
Nakatingin na siya sa babaeng iyon.
Just keep him entertained.
Libangin mo na lang siya.
Keep him interested. Got it?
Panatilihin siyang interesado. Naintindihan mo?
Okay.
Okay.
Fine.
ayos lang.
I understand.
naiintindihan ko.
The boss really knows how to have fun.
Marunong talaga magsaya ang amo.
Later,
mamaya,
you two stand by the door.
tumayo kayong dalawa sa may pintuan.
Keep watch.
Magbantay ka.
Hey, man. What kind of place is this?
Hoy, lalaki. Anong klaseng lugar ito?
Move.
Ilipat.
Why won't you let me in?
Bakit ayaw mo akong papasukin?
Get lost.
Magwala.
Yeah, boss?
Oo, boss?
I'm on my way.
papunta na ako.
Excuse me.
pasensya na po.
Who are you?
sino ka ba
Who let you in here?
Sinong nagpapasok sayo dito?
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
Come!
Halika!
Stop!
Tumigil ka!
Just move it!
Ilipat mo na lang!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Ouch!
Aray!
Where's the handler?
Nasaan ang handler?
Mr. Yin, they're heading downstairs.
Mr. Yin, pababa na sila.
Move in now.
Lumipat ngayon.
Got it.
Nakuha ko.
I'm on the way.
on the way na ako.
Move!
Ilipat!
Faster!
Mas mabilis!
Walk!
Maglakad!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Stop where you are!
Tumigil ka kung nasaan ka!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Police!
Pulis!
Come here!
Halika dito!
Get down!
Bumaba ka na!
Come here.
Halika dito.
It's okay now.
ayos na ngayon.
This way!
Sa ganitong paraan!
Walk!
Maglakad!
(Linshan City Police Bureau)
(Kawanihan ng Pulisya ng Lungsod ng Linshan)
How were you trafficked
Paano ka na-traffic
and ended up here?
at napunta dito?
I'm from Mount Mangqing.
Galing ako sa Mount Mangqing.
Two months ago,
Dalawang buwan na ang nakalipas,
someone came to our village offering jobs.
may dumating sa aming baryo na nag-aalok ng trabaho.
They said we could make good money in the city.
Sinabi nila na maaari kaming kumita ng mahusay sa lungsod.
I never thought it would be like this.
Hindi ko akalain na magiging ganito.
Me too.
Ako din.
I only wanted to earn a little money.
Gusto ko lang kumita ng kaunting pera.
But they tricked us
Pero niloko nila kami
and forced us...
at pinilit kami...
To serve clients.
Upang pagsilbihan ang mga kliyente.
Later, they took me to a place
Maya-maya, dinala nila ako sa isang lugar
that looked like a forest.
na mukhang kagubatan.
Some people were already waiting there.
May mga naghihintay na doon.
Move it!
Ilipat ito!
Why are you so slow?
Bakit ang bagal mo?
Keep walking!
Maglakad ka pa!
Bai,
oo,
they are here.
nandito sila.
Come here.
Halika dito.
Get in.
Pumasok ka.
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
Get in!
Pumasok ka!
- Come here! - Walk!
- Halika dito! - Lakad!
(After that,)
(Pagkatapos nito,)
(they took us to a house.) Walk!
(dinala nila kami sa isang bahay.) Lakad!
Move it.
Ilipat ito.
I said, walk!
Sabi ko, lakad!
Stop resisting.
Tumigil sa paglalaban.
Move it!
Ilipat ito!
Faster!
Mas mabilis!
Soon after,
Di nagtagal,
they made us change clothes and get in a car.
pinalitan nila kami ng damit at pinasakay sa kotse.
(Another girl)
(isa pang babae)
(was with us.)
(kasama namin.)
(She)
(Siya)
(was really brave.)
(talagang matapang.)
(She jumped out of the car and ran.)
(Tumalon siya sa kotse at tumakbo.)
Get off.
Bumaba ka na.
Faster!
Mas mabilis!
Get out!
Lumabas ka!
One by one.
Isa-isa.
Get off.
Bumaba ka na.
Get up!
Bumangon ka na!
Go inside!
Pumasok ka sa loob!
Walk!
Maglakad!
Trying to run, huh?
Sinusubukang tumakbo, ha?
Hey, she's getting away.
Hoy, lumalayo siya.
Did they catch the one
Nahuli ba nila ang isa
who got away?
sinong nakatakas?
I don't know.
hindi ko alam.
We never saw her after that.
Hindi na namin siya nakita pagkatapos noon.
Do you remember
Naaalala mo ba
what those men
ano yung mga lalaking yun
looked like?
parang?
Officer,
Opisyal,
I think
sa tingin ko
there was another girl abducted
may isa pang babae na dinukot
besides us.
bukod sa amin.
I saw two men dragging
May nakita akong dalawang lalaki na humihila
and pulling her away at the time.
at hinila siya palayo sa oras na iyon.
Was this the girl they took?
Ito ba ang babaeng kinuha nila?
I don't think so.
parang hindi naman.
I don't recognize this person.
Hindi ko kilala ang taong ito.
Could they have caught the girl
Nahuli kaya nila ang babae
who jumped out of the car?
sino ang tumalon sa kotse?
It's him.
Siya yun.
The bald guy.
Ang kalbo.
(Police)
(Pulis)
Get in!
Pumasok ka!
Get in the car!
Sumakay ka na sa kotse!
It's Number Four.
Number Four ito.
That's him!
Siya yun!
Try it, I dare you.
Subukan ito, maglakas-loob ako sa iyo.
Hey, look at me.
Hoy, tingnan mo ako.
I said, look at me.
Sabi ko, tingnan mo ako.
Go on, shout for help.
Sige, sumigaw ng tulong.
It's Number Four.
Number Four ito.
It's him!
Siya yun!
(Victim: Fafa, Zhou Min) Based on the suspects they identified,
(Victim: Fafa, Zhou Min) Batay sa mga suspek na kanilang kinilala,
we can confirm
maaari naming kumpirmahin
(Bai Wentao aka Whiteboard) that Bai Wentao was telling the truth.
(Bai Wentao aka Whiteboard) na si Bai Wentao ay nagsasabi ng totoo.
But who is their handler?
Pero sino ang handler nila?
Both Bai Wentao and Hu Xifan appear
Parehong lumitaw sina Bai Wentao at Hu Xifan
to be intimidated by this person.
para matakot sa taong ito.
They refuse to say anything.
Tumanggi silang magsabi ng kahit ano.
But with them staying tight-lipped like this
Pero sa pananatili nilang tikom ang bibig na ganito
and no other clues, where do we even begin?
at walang ibang mga pahiwatig, saan tayo magsisimula?
Actually, we might have one clue.
Sa totoo lang, baka may isa tayong clue.
What clue?
Anong clue?
The girl who escaped.
Ang babaeng nakatakas.
We don't even know who she is.
Ni hindi nga namin alam kung sino siya.
True, we don't know her name.
Totoo, hindi namin alam ang kanyang pangalan.
But we do know
Pero alam natin
where she was last seen.
kung saan siya huling nakita.
(Bai Wentao aka Whiteboard)
(Bai Wentao aka Whiteboard)
(Missing Person)
(Nawawalang Tao)
I'll go first.
mauuna na ako.
My child has been missing
Ang aking anak ay nawawala
for eleven years, three months, and nine days.
sa loob ng labing-isang taon, tatlong buwan, at siyam na araw.
Every night,
tuwing gabi,
I dream about him.
Nanaginip ako tungkol sa kanya.
In my dreams,
Sa aking panaginip,
he's wearing the clothes I bought him,
suot niya ang damit na binili ko sa kanya,
crying
umiiyak
and asking me
at nagtatanong sa akin
when I'll come to get him.
kung kailan ako pupunta para kunin siya.
Later,
mamaya,
Madam Zhang
Madam Zhang
told me
sabi sa akin
that my son would be fourteen by now.
na ang aking anak ay labing-apat na sa ngayon.
He's not that little boy from my dreams anymore.
Hindi na siya yung maliit na bata sa panaginip ko.
That's when it hit me.
Noon natamaan ako.
I don't even know
hindi ko nga alam eh
what he looks like now.
kung ano ang itsura niya ngayon.
Meilian,
Meilian,
don't be too sad.
huwag kang masyadong malungkot.
I'm okay.
okay lang ako.
Saying it out loud
Sinasabi ito ng malakas
makes me feel better.
nagpapagaan ang pakiramdam ko.
Liu,
Liu,
do you want
gusto mo ba
to share your story with everyone?
upang ibahagi ang iyong kuwento sa lahat?
Okay.
Okay.
Here's what happened in my family.
Narito ang nangyari sa aking pamilya.
My wife has health issues,
Ang aking asawa ay may mga problema sa kalusugan,
and my son and daughter-in-law are both busy with work.
at ang aking anak at manugang ay parehong abala sa trabaho.
So I was the one taking care
Kaya ako ang nag-aalaga
of my grandson, Xiaoxiao, the most.
sa aking apo, si Xiaoxiao, ang pinaka.
One day,
isang araw,
I went to pick him up from kindergarten.
Pinuntahan ko siya sa kindergarten.
I was just ten minutes late.
Late lang ako ng sampung minuto.
And in those ten minutes,
At sa sampung minutong iyon,
he was gone.
wala na siya.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Liu.
Liu.
Come on, Liu.
Halika, Liu.
Don't blame yourself.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
None of us ever wanted something like this to happen.
Walang sinuman sa amin ang nagnanais na mangyari ang ganito.
Don't you all agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
The reason we're all here today
Ang dahilan kung bakit nandito kaming lahat ngayon
is that we share a belief.
ay pareho tayo ng paniniwala.
We believe our children
Naniniwala kami sa aming mga anak
are still out there, safe.
ay nasa labas pa rin, ligtas.
We believe
Naniniwala kami
they will come back to us,
babalik sila sa atin,
healthy and whole.
malusog at buo.
That's right.
tama yan.
My Xiaoxiao is blessed.
Pinagpala ang Xiaoxiao ko.
He'll come back just fine.
Babalik siya ng maayos.
Yes.
Oo.
Be strong.
Maging matatag ka.
- That will come true. - Let's be strong.
- Magkakatotoo yan. - Maging matatag tayo.
Let's stay strong.
Manatili tayong matatag.
- Stay strong.
- Manatiling matatag.
Let's have faith.
Magkaroon tayo ng pananampalataya.
- Have faith.
- Magkaroon ng pananampalataya.
Be strong.
Maging matatag ka.
Have faith.
Magkaroon ng pananampalataya.
Director Deng,
Direktor Deng,
we've identified
nakilala namin
the two girls rescued yesterday.
ang dalawang batang babae ay nailigtas kahapon.
I've asked Ai Xin to contact their families to pick them up.
Hiniling ko kay Ai Xin na makipag-ugnayan sa kanilang mga pamilya para kunin sila.
What about the girl who ran off? Any leads?
Paano ang babaeng tumakas? Anumang mga lead?
No.
Hindi.
Little Spud.
Maliit na Spud.
Any leads on Little Spud?
Anumang mga lead sa Little Spud?
Nothing yet.
wala pa.
To be honest,
Upang maging tapat,
among the younger male
sa mga nakababatang lalaki
and female officers,
at mga babaeng opisyal,
you're one of the best.
isa ka sa pinakamahusay.
But investigating anti-trafficking,
Ngunit ang pagsisiyasat laban sa trafficking,
we can't rush things.
hindi natin pwedeng madaliin ang mga bagay-bagay.
Every case is like looking for a needle in a haystack.
Ang bawat kaso ay parang naghahanap ng karayom sa isang dayami.
Hard to sort out.
Mahirap ayusin.
You have to be patient.
Kailangan mong maging matiyaga.
Go home and get some rest.
Umuwi ka na at magpahinga.
Don't stay up all night again.
Huwag kang magpuyat ulit magdamag.
(Today,)
(Ngayon,)
we have two new members
mayroon kaming dalawang bagong miyembro
joining our group.
pagsali sa aming grupo.
Would you like
Gusto mo ba
to share your story with us?
upang ibahagi ang iyong kuwento sa amin?
Okay.
Okay.
Xin,
humingi ng,
let's tell everyone
sabihin natin sa lahat
about Little Spud.
tungkol sa Little Spud.
Maybe they can help us look for him.
Baka matulungan nila tayong hanapin siya.
The more eyes, the better.
Ang mas maraming mata, mas mabuti.
He's right.
Tama siya.
Please, tell us.
Mangyaring sabihin sa amin.
Come, dear.
Halika, mahal.
She's not in a good place right now.
Wala siya sa magandang lugar ngayon.
Maybe let others go first.
Baka hayaan mo muna ang iba.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
It's okay.
ayos lang.
Have a seat.
Umupo ka na.
Everyone, please don't worry.
Lahat, mangyaring huwag mag-alala.
I truly believe
naniniwala talaga ako
that we will find
na hahanapin natin
our children again.
muli ang ating mga anak.
Lately,
Kamakailan lamang,
I've come to believe
Naniwala ako
that
na
the spiritual connection between people is real.
ang espirituwal na koneksyon sa pagitan ng mga tao ay totoo.
Professor John Taylor
Propesor John Taylor
from UC Berkeley
mula sa UC Berkeley
has even proven it.
napatunayan pa nga.
The trigger mechanism
Ang mekanismo ng pag-trigger
is complicated.
ay kumplikado.
But I believe
Pero naniniwala ako
blood ties
pagkakaugnay ng dugo
create the strongest bonds.
lumikha ng pinakamatibay na mga bono.
I truly believe that we will reunite
Naniniwala talaga ako na tayo ay muling magsasama
with our children in the near future.
kasama ang ating mga anak sa malapit na hinaharap.
We will.
gagawin natin.
Yes.
Oo.
We absolutely will.
Talagang gagawin namin.
We'll definitely find them.
Siguradong hahanapin natin sila.
Have faith.
Magkaroon ng pananampalataya.
Stay strong.
Manatiling matatag.
We can do this.
Kaya natin ito.
Be strong and have faith.
Maging matatag at magkaroon ng pananampalataya.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Let's hang in there.
Maghintay tayo diyan.
Have faith.
Magkaroon ng pananampalataya.
Be strong.
Maging matatag ka.
Do you even hear yourself?
Naririnig mo ba ang iyong sarili?
Your child is missing,
Ang iyong anak ay nawawala,
and instead of searching,
at sa halip na maghanap,
you're here talking about psychic connections?
narito ka ba tungkol sa psychic connections?
Ms. Cai.
Ms. Cai.
Stop...
huminto...
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
We've all been through this.
Lahat tayo ay dumaan dito.
Besides, the professor...
Isa pa, ang professor...
Why did you bring me here?
Bakit mo ako dinala dito?
Do you really think listening
Akala mo ba talaga nakikinig
to these people will help, Lin Hao?
sa mga taong ito ay makakatulong, Lin Hao?
Xin.
Humingi ng.
One child has been missing for three years.
Tatlong taon nang nawawala ang isang bata .
Another for eleven.
Isa pa para sa labing-isa.
Madam Zhang's child has been gone for twenty years.
Dalawampung taon nang wala ang anak ni Madam Zhang .
Instead of looking for them,
Sa halip na hanapin sila,
they're sitting here talking about telepathy?
nakaupo sila dito at pinag-uusapan ang telepathy?
Uh...
Uh...
Ms. Cai,
Ms. Cai,
hear me out.
pakinggan mo ako.
Everyone here has been through
Lahat ng tao dito ay pinagdaanan
the same thing.
ang parehong bagay.
We understand
Naiintindihan namin
how you feel.
ang nararamdaman mo.
Oh, you understand?
Oh, naiintindihan mo?
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
But I don't get any of you.
Pero wala akong makuha sa inyo.
Honestly, I don't.
Sa totoo lang, ayoko.
Why are you all just sitting around, sighing,
Bakit kayong lahat ay nakaupo lamang, nagbubuntong-hininga,
pretending everything's okay,
pagpapanggap na okay ang lahat,
avoiding reality,
pag-iwas sa katotohanan,
and wasting time?
at pag-aaksaya ng oras?
Xin...
Humingi ng...
The kids won't come back on their own!
Ang mga bata ay hindi babalik sa kanilang sarili!
I'm sorry about that.
I'm sorry about that.
Xin!
Humingi ng!
(Missing Person: Luo Xiaoyu)
(Nawawalang Tao: Luo Xiaoyu)
(Police)
(Pulis)
(Lin Yangyu; Zheng Weiwei)
(Lin Yangyu; Zheng Weiwei)
If we
Kung tayo
look at the entire chain, from luring and abducting, to control and transport,
tingnan ang buong kadena, mula sa pang-akit at pagdukot, hanggang sa kontrol at transportasyon,
transit,
pagbibiyahe,
hand off,
kamay,
sale,
pagbebenta,
and payment,
at pagbabayad,
is it possible
pwede ba
that somewhere along the way,
na sa isang lugar sa daan,
the criminals trafficking girls
ang mga kriminal na trafficking girls
and those trafficking kids
at iyong mga batang trafficking
might cross paths
maaaring magkrus ang landas
in terms of time or venue?
sa mga tuntunin ng oras o lugar?
Like Bai Wentao.
Parang Bai Wentao.
He was trafficking girls,
Nagtra-traffic siya ng mga babae,
but he could've been involved in child trafficking too.
ngunit maaaring nasangkot din siya sa child trafficking.
Normally,
Karaniwan,
trafficking girls
mga babaeng trafficking
and trafficking kids are two separate operations.
at ang trafficking kids ay dalawang magkahiwalay na operasyon.
Then we have to figure out
Pagkatapos ay kailangan nating malaman
how Luoluo ended up in Bai Wentao's hands.
kung paano napunta si Luoluo sa mga kamay ni Bai Wentao.
Maybe there's someone who knows something
Baka may nakakaalam
or a middleman.
o isang middleman.
If we can find that person,
Kung mahahanap natin ang taong iyon,
we might crack
baka magka-crack tayo
the child trafficking ring.
ang child trafficking ring.
But where do we even start?
Ngunit saan tayo magsisimula?
He keeps insisting that Luoluo was a child he adopted.
Patuloy niyang iginigiit na si Luoluo ay isang anak na inampon niya.
And we haven't found any witnesses or middlemen.
At wala kaming nakitang saksi o middlemen.
How do we connect these two cases?
Paano natin ikokonekta ang dalawang kasong ito?
It's clear
Malinaw na
we're not getting anything
wala kaming nakukuha
about his handler from Bai Wentao.
tungkol sa handler niya mula kay Bai Wentao.
So
Kaya
our only hope now is
ang tanging pag-asa natin ngayon ay
to find the girl
para mahanap ang babae
who got away.
na nakatakas.
All right.
Sige.
Mr. Yin, stay here and coordinate.
Mr. Yin, manatili dito at makipag-coordinate.
The rest, come with me
Yung iba, sumama ka sa akin
to find her.
para mahanap siya.
Thank you.
salamat po.
Listen.
Makinig ka.
I get that finding the child is the top priority.
Naiintindihan ko na ang paghahanap ng bata ang pangunahing priyoridad.
But
Pero
I think the mom
Sa tingin ko si mama
is close to a breakdown.
ay malapit na sa pagkasira.
When someone loses their emotional anchor,
Kapag ang isang tao ay nawala ang kanilang emosyonal na anchor,
they will collapse.
babagsak sila.
Do you get what I mean?
Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin?
If it really comes to that,
Kung talagang dumating sa ganyan,
maybe they should consider having another one.
siguro dapat nilang isaalang-alang ang pagkakaroon ng isa pa.
Just so she has something to hold on to.
Para lang may mapanghawakan siya.
I understand. Thank you for your concern.
naiintindihan ko. Salamat sa iyong pag-aalala.
Okay, I'll get going then.
Okay, aalis na ako.
Okay, take care.
Okay, ingat ka.
Think
Isipin mo
about what I said.
tungkol sa sinabi ko.
See you.
See you.
I'll take my leave then.
I'll take my leave pagkatapos.
Xin.
Humingi ng.
What did Aunt say?
Anong sabi ni tita?
Nothing.
wala.
Give birth to another one?
Manganganak ng isa pa?
Give birth to what?
Manganganak ng ano?
You misheard.
Nagkamali ka ng narinig.
Mom, I'm not deaf.
Nanay, hindi ako bingi.
What did she mean by that?
Ano ang ibig niyang sabihin doon?
Mom,
nanay,
Little Spud is my child.
Anak ko si Little Spud.
He's not some object
Hindi siya bagay
you can just replace.
palitan mo na lang.
How could she say something like this?
Paano niya nasasabi ang ganito?
She meant well.
Maganda ang ibig niyang sabihin.
Seriously?
Seryoso?
Do you think she meant well?
Sa tingin mo maganda ba ang ibig niyang sabihin?
It sounds like Aunt struck a nerve in you.
Parang sinaktan ka ni Tita.
You want me to have another one too, don't you?
Gusto mo magkaroon din ako ng isa, di ba?
Of course not.
Syempre hindi.
Xin, you got me wrong.
Xin, nagkamali ka sa akin.
I never had that intention.
Hindi ko iyon intensyon.
That's what you want, isn't it?
Yun naman ang gusto mo diba?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Then why did she suddenly show up today?
Saka bakit siya biglang nagpakita ngayon?
Did you ask her
Tinanong mo ba siya
to say all that?
para sabihin lahat yan?
Let me make this clear, Mom.
Hayaan mong linawin ko ito, Nanay.
I only have one child.
Isa lang ang anak ko.
I will never have another!
Hindi na ako magkakaroon ng iba!
If that's how you see it,
Kung ganyan ang nakikita mo,
then you don't deserve to be his grandmother!
tapos hindi mo deserve maging lola niya!
I...
ako...
I never...
hindi ako...
Mom didn't mean you should have another one!
Hindi ibig sabihin ni Nanay na dapat magkaroon ka ng isa pa!
She only...
Siya lang...
Only what?
Ano lang?
Stop it.
Itigil mo na.
Say it!
Sabihin mo na!
Tell me what your family really wants, Lin Hao?
Sabihin mo sa akin kung ano talaga ang gusto ng iyong pamilya , Lin Hao?
Who gave her the right to say those things?
Sino ang nagbigay sa kanya ng karapatang sabihin ang mga bagay na iyon?
Who is she to even say that?
Sino ba siya para sabihin iyon?
If it weren't for her, our son wouldn't have gone missing!
Kung hindi dahil sa kanya, hindi mawawala ang anak natin!
What? Have you lost your mind?
ano? Nawala ka na ba sa isip mo?
What am I saying?
Ano ba tong sinasabi ko?
I'm losing my mind because of you!
Nasisiraan na ako ng bait dahil sayo!
Why are you yelling at me?
Bakit mo ako sinisigawan?
Stop. Please stop.
Tumigil ka. Mangyaring huminto.
You only care about your mom.
Inaalagaan mo lang ang nanay mo.
She's the one who lost him, not me!
Siya ang nawala sa kanya, hindi ako!
Who are you to blame me?
Sino ka para sisihin ako?
It was your family
Pamilya mo iyon
who came to tell me to have another child!
na dumating para sabihin sa akin na magkaroon ng isa pang anak!
Stick to the issue!
Manatili sa isyu!
It's not like
Hindi naman kasi
Mom lost Little Spud on purpose!
Sinasadyang nawala ni Nanay ang Little Spud!
Enough!
Tama na!
Okay.
Okay.
Stop it already.
Itigil mo na.
Stick to the issue, right?
Dumikit sa isyu, tama ba?
Fine!
ayos lang!
You want another child so badly?
Gusto mo ng isa pang anak?
Let's get a divorce.
Maghiwalay na tayo.
Go find someone else to have a baby with!
Humanap ka ng ibang mapapangasawa!
Who said I wanted another kid?
Sinong nagsabing gusto ko ng isa pang anak?
Your whole family did!
Ginawa ng iyong buong pamilya!
Stop it, Hao!
Tumigil ka, Hao!
(Baby Missing)
(Nawawala si Baby)
Enough already.
Sapat na.
Xin,
humingi ng,
I am also a mother.
Isa rin akong ina.
I understand everything
Naiintindihan ko lahat
you said to me today.
sabi mo sa akin ngayon.
Losing the child
Ang pagkawala ng anak
broke me too!
sinira din ako!
I blame myself every single day.
Sinisisi ko ang sarili ko araw-araw.
If I could,
Kung kaya ko,
I would trade my life to bring him back.
Ipagpapalit ko ang buhay ko para maibalik siya.
Hello?
Hello?
Mr. Lin, I know where your son is.
Mr. Lin, alam ko kung nasaan ang anak mo.
Mom,
nanay,
there's news about Little Spud.
may balita tungkol sa Little Spud.
Okay.
Okay.
I'll head over.
Pupunta ako.
Hello.
Hello.
Are you the one who called us?
Ikaw ba ang tumawag sa amin?
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Okay.
Okay.
She's my wife, Cai Xin.
Asawa ko siya, si Cai Xin.
This is my mother.
Ito ang aking ina.
Hello.
Hello.
Where's the child now?
Nasaan na ang bata?
Ms. Cai, calm down.
Ms. Cai, huminahon ka.
Everyone, calm down.
Lahat, huminahon.
My name is Zhao Zhilong.
Ang pangalan ko ay Zhao Zhilong.
I'm a volunteer with a community outreach group.
Isa akong boluntaryo sa isang community outreach group.
My cousin happened
Pinsan ko ang nangyari
to see the child.
para makita ang bata.
Well,
Well,
we had posted a missing child notice
nag-post kami ng nawawalang abiso ng bata
in our "Hoping for Our Child's Return" group chat.
sa aming "Hoping for Our Child's Return" group chat.
I usually upload the info online right away.
Karaniwang ina-upload ko kaagad ang impormasyon online.
Yes, we also uploaded it.
Oo, na-upload din namin ito.
Coincidentally,
nagkataon,
my cousin saw it.
nakita ng pinsan ko.
The child had a black mole on his back, right?
Ang bata ay may itim na nunal sa kanyang likod, tama ba?
Yes, a black mole.
Oo, isang itim na nunal.
That's something we remember clearly.
Iyan ay isang bagay na malinaw nating natatandaan.
Here, take a look.
Dito, tingnan mo.
It looks just like him.
Parang siya lang.
Yes, that's him.
Oo, siya iyon.
It's definitely him.
Siguradong siya yun.
My cousin said
Sabi ng pinsan ko
he saw the child in Lianxiang Town.
nakita niya ang bata sa Bayan ng Lianxiang.
Lianxiang Town?
Bayan ng Lianxiang?
Let's get over there now.
Punta tayo diyan ngayon.
Take a seat first.
Umupo ka muna.
Sit.
Umupo.
Lianxiang Town
Bayan ng Lianxiang
isn't that big
hindi ba ganun kalaki
or small either.
o maliit man.
But it's still a town.
Ngunit ito ay isang bayan pa rin.
If you rush over there like this,
Kung nagmamadali ka doon sa ganito,
do you think it's safe for the child?
sa tingin mo ba safe ito para sa bata?
You mean we might alert the traffickers?
Ibig mong sabihin, maaari naming alertuhan ang mga trafficker?
Is that right, Mr. Zhao?
Tama ba, Mr. Zhao?
So, what should we do?
Kaya, ano ang dapat nating gawin?
I'll call my cousin.
Tatawagan ko ang pinsan ko.
He knows the area well.
Alam na alam niya ang lugar.
I'll have him scout around
Ii-scout ko siya sa paligid
and figure out a general location.
at alamin ang isang pangkalahatang lokasyon.
Great. Thank you.
Mahusay. salamat po.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He's just as kind-hearted
Ganun din siya kabait
as I am.
bilang ako.
He'll do everything he can to help you.
Gagawin niya ang lahat para matulungan ka.
Okay?
Okay?
Thank you so much.
maraming salamat po.
Okay.
Okay.
Also, there's one more thing.
At saka, may isa pang bagay.
I need you to promise me one thing.
Kailangan kong ipangako mo sa akin ang isang bagay.
What is it?
Ano ito?
I will do everything I can to help you find your child.
Gagawin ko ang lahat para matulungan kang mahanap ang anak mo.
But once we do,
Ngunit kapag ginawa natin,
you must not involve the police.
hindi mo dapat idamay ang pulis.
Why not?
Bakit hindi?
Madam,
ginang,
child trafficking is a serious crime.
ang child trafficking ay isang seryosong krimen.
If the traffickers find out,
Kung malaman ng mga trafficker,
they might get desperate and do something extreme.
maaari silang maging desperado at gumawa ng isang bagay na labis.
I hope you...
sana ikaw...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We won't call the police.
Hindi kami tatawag ng pulis.
I'll make sure they don't.
Sisiguraduhin kong wala sila.
Yes.
Oo.
We promise.
Nangako kami.
Okay.
Okay.
Go home and pack. I'll send the details once I have them.
Umuwi ka na at mag-impake. Ipapadala ko ang mga detalye kapag nakuha ko na.
- Thank you, Mr. Zhao. - Thank you!
- Salamat, Mr. Zhao. - Salamat!
Thank you.
salamat po.
Let us know the moment you hear anything.
Ipaalam sa amin sa sandaling makarinig ka ng anuman.
I don't trust that man. Something feels off.
Wala akong tiwala sa lalaking yun. Parang may kakaiba.
I feel like he's connected
Pakiramdam ko ay konektado siya
to the people who took our child.
sa mga taong kumuha ng anak namin.
I don't care if he is connected to them or not.
Wala akong pakialam kung konektado siya sa kanila o hindi.
What matters is getting my child back.
Ang mahalaga ay maibalik ang aking anak.
I only care about that!
Iyon lang ang pakialam ko!
Xin, listen. You need to calm...
Xin, makinig ka. Kailangan mong kalmado...
Mom, let's head there first.
Mom, dun muna tayo.
Don't say anything.
Huwag magsabi ng kahit ano.
Let's go.
Tara na.
Based on what the two girls said,
Base sa sinabi ng dalawang babae,
the third girl escaped
nakatakas ang pangatlong babae
while they were being transferred to the Play House.
habang inililipat sila sa Play House.
We've already checked
Sinuri na namin
all the surveillance around that area.
lahat ng pagbabantay sa paligid ng lugar na iyon.
But there's no useful footage or leads.
Ngunit walang kapaki-pakinabang na footage o lead.
And there haven't been
At wala pa
any recent reports of missing or distressed girls.
anumang kamakailang mga ulat ng nawawala o nababagabag na mga batang babae.
I suspect
hinala ko
she may have already left Linshan City.
maaaring umalis na siya sa Linshan City.
Mu Lang's team is after her,
Hinahabol siya ng pangkat ni Mu Lang,
but they haven't found any trace of her in the city.
ngunit wala silang nakitang anumang bakas sa kanya sa lungsod.
I think
sa tingin ko
she has headed south,
siya ay patungo sa timog,
toward Pengcang Town.
patungo sa Bayan ng Pengcang.
Hurry up and eat.
Bilisan mo kumain.
We're heading to Pengcang Town after this.
Pupunta kami sa Bayan ng Pengcang pagkatapos nito.
Don't forget the infant formula and baby bottle.
Huwag kalimutan ang formula ng sanggol at bote ng sanggol.
I got them.
nakuha ko sila.
What else should we bring?
Ano pa ang dapat nating dalhin?
Take a whole pack of diapers.
Kumuha ng isang buong pakete ng mga diaper.
Okay.
Okay.
Don't forget to bring your ID.
Huwag kalimutang dalhin ang iyong ID.
Hao.
Sila ay.
Mom, we need to leave soon or we won't make it in time.
Mom, kailangan na nating umalis o hindi tayo makakarating sa oras.
Shouldn't we call Director Deng?
Hindi ba dapat Deng ang tawagan natin?
No need!
Hindi na kailangan!
She's right. We can update her later.
Tama siya. Pwede natin siyang i-update mamaya.
My ID should be in my bag.
Dapat nasa bag ko ang ID ko.
Okay.
Okay.
I still think we should involve the police.
Iniisip ko pa rin na dapat nating isali ang mga pulis.
Mom, didn't you hear him?
Nanay, hindi mo ba siya narinig?
He told us not to.
Sinabi niya sa amin na huwag.
I'll just call Yanyan.
Tatawagan ko na lang si Yanyan.
She is not an outsider.
Hindi siya tagalabas.
If the police could solve this, they would've found him by now.
Kung malutas ito ng mga pulis, nahanap na nila siya ngayon.
Yeah.
Oo.
Mom,
nanay,
can you not make this harder than it already is?
hindi mo ba maaaring gawin itong mas mahirap kaysa sa dati?
We're making a move now, Mom.
Gumagawa na kami ng hakbang, Mom.
Did you bring it all?
Dinala mo ba lahat?
Let's get going.
Tara na.
(Pengcang Town)
(Bayan ng Pengcang)
(Signature Stir-Fry Dish)
(Signature Stir-Fry Dish)
Hello, Mister.
Hello, Mister.
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Our food's authentic.
Authentic ang pagkain namin.
The fish is really fresh.
Sariwa talaga ang isda.
Sorry, can you give us a minute?
Paumanhin, maaari mo ba kaming bigyan ng isang minuto?
Why are we here?
Bakit tayo nandito?
What's your specialty?
Ano ang iyong espesyalidad?
Pickled fish stew.
Adobong isda nilagang.
Ah, pickled fish is popular here.
Ah, sikat dito ang adobong isda.
Is yours authentic?
Authentic ba ang sa iyo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
My family has been here in Pengcang for generations.
Ang aking pamilya ay narito sa Pengcang sa loob ng maraming henerasyon.
This recipe has been passed down
Ang recipe na ito ay naipasa na
for more than ten generations.
para sa higit sa sampung henerasyon.
Guaranteed authentic.
Garantisadong tunay.
Really?
talaga?
I'll try one.
Susubukan ko ang isa.
Coming right up.
Paakyat na agad.
One pickled fish.
Isang adobo na isda.
Didn't you already eat?
hindi ka pa ba kumain?
We might as well try the local food now that we're here.
Maaari rin nating subukan ang lokal na pagkain ngayong nandito na tayo.
We're not here for food.
Hindi kami nandito para kumain.
We're here for work.
Nandito kami para sa trabaho.
Even when you're working, you've got to eat.
Kahit na nagtatrabaho ka, kailangan mong kumain.
It's here.
Nandito na.
Yes.
Oo.
(Community Cooperative)
(Kooperatiba ng Komunidad)
This is the place.
Ito ang lugar.
(Rural Credit Cooperative) Yes, we're at the right place.
(Rural Credit Cooperative) Oo, nasa tamang lugar kami.
Rural Credit Cooperative.
Rural Credit Cooperative.
Is this the cousin?
Pinsan ba ito?
Yeah.
Oo.
Hello.
Hello.
You must be Mr. Lin and Ms. Cai.
Ikaw ay dapat na Mr. Lin at Ms. Cai.
Yes, we are. Hello.
Oo, kami. Hello.
I'm Zhao Zhilong's cousin.
Ako ay pinsan ni Zhao Zhilong.
You can call me Wang.
Pwede mo akong tawaging Wang.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Where's my child?
Nasaan ang anak ko?
Calm down.
Huminahon ka.
My cousin should've explained
Dapat nagpaliwanag ang pinsan ko
the situation to you.
ang sitwasyon sa iyo.
We know the child is still
Alam namin na ang bata pa
in our town.
sa ating bayan.
But we can't confirm
Ngunit hindi namin makumpirma
which family took him in.
kung aling pamilya ang kumuha sa kanya.
I think
sa tingin ko
we'll need more people
kakailanganin natin ng mas maraming tao
to help ask around.
para tumulong magtanong sa paligid.
How many of you came this time?
Ilan sa inyo ang dumating sa pagkakataong ito?
Just a few of us.
Iilan lang kami.
If there were too many people, it would attract attention.
Kung napakaraming tao, nakakaakit ito ng pansin.
Okay, let me think.
Okay, pag-isipan ko.
How about this?
Paano ito?
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
I've marked
Namarkahan ko na
a few locations here.
ilang mga lokasyon dito.
You go check those spots.
Suriin mo ang mga lugar na iyon.
(Lincheng Supermarket, Lianxiang Town) I'll get some friends to help too.
(Lincheng Supermarket, Lianxiang Town) Kukuha rin ako ng ilang kaibigan na tutulong.
(Children's Store, Street Market)
(Tindahan ng mga Bata, Pamilihan sa Kalye)
Oh, this is my number.
Oh, ito ang aking numero.
Call me if anything comes up.
Tawagan mo ako kung may dumating.
Okay.
Okay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You'll find him.
Hahanapin mo siya.
(Lianxiang Town's Lincheng Supermarket, Children's Store, Street Market)
(Lianxiang Town's Lincheng Supermarket, Children's Store, Street Market)
Hello, have you seen this child?
Hello, nakita mo na ba itong bata?
No.
Hindi.
Never seen him.
Hindi ko siya nakita.
Take a closer look.
Tingnan mong mabuti.
He has a round face and is really cheerful.
Bilog ang mukha niya at masayahin talaga.
I don't recognize him.
Hindi ko siya kilala.
Sorry.
Paumanhin.
Madam,
ginang,
could you please take a look?
maaari mo bang tingnan?
Have you seen this child?
Nakita mo na ba ang batang ito?
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I saw someone carrying a kid who looked like this.
May nakita akong may dalang bata na ganito ang itsura.
Yeah, it's him.
Oo, siya iyon.
Are you sure
Sigurado ka ba
it's him?
siya yun?
Of course, I'm sure.
Syempre, sigurado ako.
This child
Ang batang ito
is chubby
ay chubby
and smiles at everyone.
at ngumiti sa lahat.
I even played with him.
Pinaglaruan ko pa siya.
Do you know where he is now?
Alam mo ba kung nasaan siya ngayon?
No idea.
Walang ideya.
But it was definitely that kid.
Ngunit tiyak na batang iyon.
They came to the market.
Dumating sila sa palengke.
They probably live nearby.
Malamang malapit lang sila nakatira.
Xin, we're close to finding him.
Xin, malapit na namin siyang mahanap.
I think we've almost found him.
I think muntik na namin siyang mahanap.
We'll find him soon.
Malapit na natin siyang mahanap.
Hello?
Hello?
Okay.
Okay.
We're heading there now.
Papunta na kami doon ngayon.
What's the update?
Ano ang update?
They found him.
Natagpuan nila siya.
Let's go. Where?
Tara na. saan?
Hurry!
Magmadali!
The bill, please.
Ang kuwenta, pakiusap.
Okay.
Okay.
How much?
magkano?
Food was good, right?
Masarap ang pagkain, tama ba?
I finished everything. See there?
Tinapos ko lahat. Tingnan mo doon?
I told you
sabi ko sayo
it's authentic.
ito ay tunay.
That would be 132 yuan.
Iyon ay magiging 132 yuan.
I'll give you a 50% discount.
Bibigyan kita ng 50% discount.
It's okay.
ayos lang.
We'll pay this amount.
Babayaran namin ang halagang ito.
That's a lot.
Marami iyon.
You'll take us to the place after this,
Dadalhin mo kami sa lugar pagkatapos nito,
right?
tama ba?
Of course, I'll take you.
Syempre, ihahatid na kita.
Did you solve the case?
Nalutas mo ba ang kaso?
Get in.
Pumasok ka.
Buddy, hurry up!
Buddy, bilisan mo!
Coming!
Darating!
Turn left up ahead.
Lumiko pakaliwa sa unahan.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
my friend just sent this photo.
pinadala lang ng kaibigan ko ang larawang ito.
Take a look.
Tingnan mo.
It looks like him.
Parang siya.
That's our child.
Anak natin yan.
Let's go and get him now.
Tara na at kunin natin siya ngayon.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
Well,
Well,
my friend
kaibigan ko
is currently near
ay kasalukuyang malapit
the buyer's house.
bahay ng bumibili.
But he didn't give me the exact address.
Pero hindi niya binigay ang eksaktong address.
I'm only helping out.
Tumutulong lang ako.
He's not the same.
Hindi siya pareho.
How much is he asking?
Magkano ang hinihiling niya?
Twenty thousand yuan?
Dalawampung libong yuan?
Two hundred thousand.
Dalawang daang libo.
What?
ano?
Mr. Lin, I'm really trying to help.
Mr. Lin, sinusubukan ko talagang tumulong.
I'm not keeping the money.
Hindi ko iniingatan ang pera.
I...
ako...
Two hundred thousand, it is.
Dalawang daang libo, ito ay.
Okay. I'll get in touch with them.
Okay. Makikipag-ugnayan ako sa kanila.
Be patient.
Maging matiyaga.
Xin,
humingi ng,
we don't have that much money.
wala kaming ganoon kalaking pera.
This is the shop I mentioned.
Ito yung shop na nabanggit ko.
It's run
Ito ay tumakbo
by Madam Liu,
ni Madam Liu,
nicknamed Chatterbox.
binansagang Chatterbox.
There's nothing in this town she doesn't know.
Walang bagay sa bayang ito na hindi niya alam.
Madam Liu,
Madam Liu,
he's my friend.
kaibigan ko siya.
- How do you do? - He's hoping to ask you something.
- Paano ka? - Umaasa siyang may itatanong sa iyo.
I'll leave you to it, okay?
Maiwan na kita, okay?
Okay, thanks.
Okay, salamat.
I'll leave you to it.
Iiwan na kita.
Okay.
Okay.
Our shop is the busiest
Ang aming tindahan ang pinaka-busy
on this street.
sa kalyeng ito.
We offer fair prices,
Nag-aalok kami ng mga patas na presyo,
so we have many customers.
kaya marami kaming customer.
So, of course,
Kaya, siyempre,
I hear things.
Naririnig ko ang mga bagay.
Perfect.
Perpekto.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Okay.
Okay.
Madam,
ginang,
I used to eat this candy as a kid.
Kinakain ko ang kendi na ito noong bata pa ako.
I haven't seen it in years.
Ilang taon ko na itong hindi nakita.
I can't believe you have them.
Hindi ako makapaniwalang mayroon ka.
I'll take all of these.
Kukunin ko lahat ng ito.
Okay.
Okay.
Madam, you've lived here a long time.
Madam, matagal ka nang nakatira dito.
Have you seen any young girls from out of town lately?
Nakakita ka na ba ng mga batang babae mula sa labas ng bayan kamakailan?
Yes, there's one.
Oo, may isa.
Do you know where she is now?
Alam mo ba kung nasaan siya ngayon?
♪What kind of person do you want to be?♪
♪Anong klaseng tao ang gusto mong maging?♪
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
♪Isang beacon sa gabi, na nagbibigay liwanag sa daan para sa iba♪
♪A brave soul♪
♪Isang matapang na kaluluwa♪
♪No matter the role I play♪
♪Kahit anong papel na ginagampanan ko♪
♪My heart stays true♪
♪Nananatiling totoo ang puso ko♪
♪Through it all, I became who I am♪
♪Sa lahat ng ito, naging ako kung sino ako♪
♪I walked my youth with nothing to regret♪
♪Nilakad ko ang aking kabataan nang walang pagsisisi♪
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
♪Dinasan ang sakit ng pag-ibig, ipinaglalaban ko ang imposible♪
♪Never letting down those unwavering eyes♪
♪Huwag mong pababayaan ang hindi matitinag na mga mata♪
♪Go on river, just keep flowing♪
♪Pumunta ka sa ilog, ituloy mo lang ang pag-agos♪
♪With steady eyes, I raise my hand♪
♪Na may panay na mga mata, itinaas ko ang aking kamay♪
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
♪Ang banayad na lakas ng navy blue, isang sandali na nakaukit sa kawalang-hanggan♪
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
♪Kapag pinili ko ang landas na ito, hindi na ako babalik♪
♪Let time come and go as it will♪
♪Hayaan ang oras na dumating at umalis ayon sa mangyayari♪
♪There's always someone behind the spotlight♪
♪Palaging may tao sa likod ng spotlight♪
♪What we cherish in time stays forever new♪
♪Ang pinahahalagahan natin sa panahon ay mananatiling bago♪
♪Just like my heart♪
♪Tulad ng puso ko♪
♪It will never rust♪
♪Hinding-hindi ito kalawangin♪
♪This heart in navy blue♪
♪Itong pusong naka-navy blue♪
♪Will never rust♪
♪Hinding-hindi kakalawang♪